---
layout: post
title: "ANIMALIA."
description: "Conheci o menores atos junto com o pense em meados de 2016 (?) não me recordo exatamente o período. Lembro basicamente que foi em uma…"
image: /assets/images/animalia.jpeg
date: 2024-03-20
author: igor
featured: false
categories: [post-hardcore]
---

* * *

Conheci o menores atos junto com o pense em meados de 2016 (?) não me recordo exatamente o período. Lembro basicamente que foi em uma daquelas sugestões do Spotify… E bem em um período que eu precisava conhecer música nova.

A música se me recordo bem era logo Passional (Faixa 5), me encantei logo de primeira por ela.

_“Um pouco de você em mim  
Talvez pudesse me fazer bem  
Assim como um pouco de mim em você também  
Sem essa de: “Eu sou assim, não vou mudar!”  
Chega dessa merda  
Ou você foge ou aprende a jogar”_

O que eu mais queria fazer após ter conhecido a banda, além de ouvir, era mostrar para os amigos que curtiam algo da cena mais independente.

Ele soava como um disco agressivo, porém ao mesmo tempo silencioso Mas as letras acabavam caindo como uma luva para qualquer âmbito que você quiser ouvir.

Logo após começar a desvendar totalmente fora de ordem esse disco, cheguei nela, sobre cafés e você. E porra que música linda, tive oportunidade de ouvir ela ao vivo 4x e o sentimento não muda. A plateia no silêncio apenas ouvindo a voz do Cyro para no momento começar a ecoar junto com ele.

_“Talvez precise te interpretar melhor  
Talvez precise de um despertador  
Ou de um café mais forte  
Talvez precise encontrar alguma coisa em ti que não me agrade  
Vai ver eu preciso é de você”_

Recentemente eles lançaram uma versão dela com o nova orquestra e vai ser a única que não deixarei a versão de estúdio do álbum. Os corações apaixonados merecem essa versão.

Logo após, conheci Paixões, Virtudes e o Incondicional… É uma das faixas tem que nosso saudoso Bola (Antigo baterista) soltando a voz. E que voz, sentir a troca da calmaria da voz do Cyro para uma voz mais forte como é a do Bola, traz um contraste gigante para o disco.

_“Livres sons  
Em leves tons  
Desate o nós_

 _Um leve passo e nada mais  
Que te fará feliz”_

Agora vem ela… A que fecha o disco de forma absurdamente boa. Contando com a participação do Reynaldo do Plastic Fire (Outra banda que eu amo e qualquer dia espero escrever sobre algum álbum deles).

Cara, eu amo essa música pelo simples fato dela ser o puro suco do hardcore. Os gritos nela, fazem você querer gritar também, fazem você querer entrar em uma roda de bate cabeça sem ter medo de ser feliz.

_“E mesmo sem seguir não se perdeu  
E mesmo sem saber o que vencer lutou demais  
E mesmo sem poder ganhar não desistiu  
E assim se descobriu sem se render”_

A intro de Animalia dá o pontapé perfeito para entrar na faixa a distância… Sabe aquela sensação que após encerrar, vai ter algo bom vindo pela frente? Então.

É exatamente esse o sentimento.

_“Eu decidi falar do que foi bom  
Dias e noites em que estava são  
Junto a você  
Eu sei, você deve lembrar também_

 _Entre um gole e outro o que sobrou  
Foi a lembrança conturbada de algo que acabou  
Assim sem mais  
E eu já nem sei como começou”_

DoisaZero foi a música que mais eu demorei pra gostar desse álbum. Mesmo as letras fazendo um sentido tão grande e sendo bem diretas. Acho que demorei a gostar dela, pois dava a sensação que ela “quebrava” um pouco o ritmo do disco. Mas não é na música que as coisas precisam ter uma lógica exata etc. (Ainda bem que não)

_“Você soletra raiva, eu leio dor  
Você não perde nada admitindo que errou  
Você vê uma falha e eu onde tudo começou  
E hoje o que resta é nada perto de tudo que já foi”_

Vem aí… Transtorno.  
Uma das músicas que novamente tem o prazer de ter a voz do nosso consagrado bola. Que cara bom!

O legal dessa música é que ela já retoma um ritmo mais agitado no disco. Essa é outra música que eu tive o prazer de ouvir ao vivo e foi também uma experiência única. Principalmente pensando como deve ser foda tocar bateria e cantar ativamente na música, o grau de dificuldade deve ser absurdo (ou posso estar falando merda).

_“O teto está prestes a cair  
E o chão ameaça ruir  
E eu já nem sei o que me prende aqui  
O que me prende aqui?”_

Tudo pareceu mais calmo… Mesmo com tanta discussão e tanta tralha. Sereno entrega tudo que podemos esperar de uma música. Outra música que é meio difícil não querer berrar no refrão.

_“A solução é ficar de pé e não olhar pra trás  
Todo mundo sabe o que é melhor pra si  
Da sua mão eu posso me soltar, vai ser melhor assim  
Deixa o tempo te acompanhar  
Deixa o tempo te revigorar”_

O final dela com aquele solinho de guitarra, falando de forma serena… Deixa o tempo te revigorar é algo que talvez a gente não espera pela forma como a música é conduzida.

Oceano é talvez a música que eu menos ouvi desse álbum, sendo bem sincero. Mas não por ela ser ruim, ao contrário, eu já estava chorando nas anteriores o suficiente para querer ouvi-la hahaha. Brincadeiras a parte, ela já entrega uma melodia perfeita. Lembra até um pouco de Sonic Youth em alguns momentos que a guitarra se mostra mais ativa.

_“Quantos passos até você se destruir?  
Quanto espaço e você insiste em regredir”_

Após o animalia, o menores atos lançou também seu álbum de sucesso Lapso (2018), 1 ao vivo e 3Ep’s:

  * Tropical Melancolia (2020): Recomendo Caos Efeito e De Olhos Abertos
  * Lúmen (2022): Recomendo Aquário e Queda
  * Ato I (2023): Recomendo Eu preciso ir e Sobre Cafés e você

E vale ressaltar.

**Os menores atos são os que realmente importam.**