---
layout: post
title: "SOROCABA, 2021."
description: "Fones que gritam alto, mais um motivo para se sentir mais vivo"
image: /assets/images/sorocaba-2021.jpeg
date: 2024-07-08
author: igor
featured: false
categories: [post-hardcore]
---

* * *

### SOROCABA, 2021.

Fones que gritam alto, mais um motivo para se sentir mais vivo

Esse ano, tive como uma das gratas surpresas a Janeiro Industrial, banda formada em Sorocaba, interior de SP.

Devo dizer que Sorocaba, 2021 foi uma música que me acompanhou bastante nesses últimos meses. Ouvir música dentro de um vagão de metrô é algo que felizmente consegue me desconectar um pouco de tudo ao meu redor.

_“Mas na arte encontra, o seu modo de ser  
E eu só posso agradecer por me deixar assistir”_

Recentemente eles lançaram seu primeiro EP, contendo 4 músicas fortes. Flertando um pouco com Emo, Indie, Hardcore e afins.

São 4 músicas que conseguem bater em cada cantinho do seu cérebro e meio que te colocar em um cenário parecido com o da capa, te causando uma extrema reflexão.

E sinceramente, não vejo isso como algo ruim…

Olvidar é uma daquelas músicas que te prende, principalmente pela forma como ela é conduzida em seus 3:29 de música. A entrada da bateria no inicio da faixa, seguida de uma voz suave que sabe se alternar no refrão sem que eu nem conseguisse sentir tal mudança.

Ela em especifico tem os instrumentos acompanhando o peso de sua letra.

_“Esqueci de tirar da mochila  
Tudo o que me fez nesses dias  
Parece um sonho só_

 _Você se despede assim  
Leva algo bom de mim  
Se não acredita que deveria chegar  
E eu guardo aqui, as memórias que vivi  
Você faz falta”_

Meia noite, traz um pouco de lembranças do disco Jazz Depois da Meia Noite, da banda Horace Green (outra banda que preciso criar um texto)

A mesma voz suave que tem em Olvidar, se transforma e rasga o peito nessa letra. Esse EP se torna marcante justamente por isso… O vocalista, mostra um pouco das suas vivências, exorcizar os demônios que temos conosco e como lidamos com isso no nosso dia a dia.

_“Me dá mais um gole ai! que eu quero compreender  
Quais os motivos que fizeram você querer?   
Muitas vezes, ir embora daqui   
Tantas vezes, tentar, fugir! Querer fugir daqui!”_

Deitou sem Sono (…Dessa vez não foi tão mal), foi uma das músicas que mais me pegou. Talvez por me enxergar um pouco nela e sinceramente é uma merda, quando eu entro nesse ciclo maldito.

Eu sempre acabo procurando respostas, para tudo na minha cabeça… Quando simplesmente muitas delas não tem uma que seja concreta. No final de tudo a nossa mente divaga entre muitos “porques”.

_“Não aguento mais o cheiro  
O incomodo é maior   
A bebida já não desce   
Não vou mais discutir   
Vou acreditar que dessa vez não foi tão mal”_

Tenho que agradecer os meninos de Sorocaba, que do pouco que acompanhei e já tiveram outras bandas, sempre estiverem ali se fortalecendo e colocando muita coisa pra fora em forma de acordes e letras. Não é todo mundo que consegue abrir seus próprios demônios para outras pessoas não se sentirem tão sozinhas assim nesse mundo, que muitas vezes não é amigável.

Uma coisa que gostei muito… Músicas tristes para dançar.