---
layout: post
title: "GOLD RUSH."
description: "Procurando ouro no meu bairro..."
image: /assets/images/gold-rush.jpg
date: 2026-04-15
author: igor
featured: true
categories: [indie]
tags: []
---

Bom, agora no som do silêncio, eu volto a escrever. Sem muitas explicações ou razões.

Decidi escrever sobre o Thank You For Today do Death Cab For Cutie, foi um álbum que acabei conhecendo por acidente enquanto jogava FIFA. 

Gold Rush, se tratava muito do “revisitar o passado” e ver como tudo ao redor estava mudando. E que no fim só restavam as nossas memórias de lugares, pessoas, comércios e afins.

Lembro que dias afinco ouvindo essa música, me fez movimentar meu corpo, para revisitar lugares por onde passei da minha cidade que mesmo que pequena, fazia talvez algum sentido olhar para aquelas memórias novamente.

É estranho ouvir o trecho ***“Looking for something I'll never find”*** 

Pois lembro que o primeiro lugar que visitei foi a antiga casa dos meus avós paternos, Paula e Otoniel. Ao olhar aquela casa, tão diferente de quando eu era criança e passava as tardes sentado na calçada com eles, senti que, embora o espaço físico tivesse mudado, a memória permanecia viva e forte dentro de mim.

Logo em seguida, fui a quadra que jogava bola quando criança e conheci um dos meus amigos de mais longa data, o Tadashi.

Era como olhar as memórias passando diante dos meus olhos da gente criança correndo, jogando bola ou andando de bicicleta, por horas e horas.

***(Gold rush) And all our ghosts get swept away***

É complicado, mas essas memórias me trazem um conforto de um período em que não precisávamos de muito. Bastava uma garrafa pet de refrigerante para nos manter hidratados em um dia ensolarado. Não importava se o chão da quadra estava quente ou frio. Era divertido, era leve.

O álbum como um todo nos convida a revisitar o passado. Na minha opinião, foi um dos trabalhos mais nostálgicos do Death Cab For Cutie, transmitindo esse sentimento de forma genuína para quem ouve.

Basta ouvir You Moved Away, o trecho final dela é profundo, é sobre saudade.

***I walk past your vacant apartment almost every day***

***When you moved away***

***You left this town with such an empty space***

Esse single foi um suspiro para mim e também um alento para o sentimento da saudade que muitas vezes sinto. Não se trata de ficar preso ao passado, mas de olhar para trás e sentir um acalento, um sentimento bom transmitido por essas memórias.

É abrir um sorriso espontâneo ao encontrar um amigo antigo e sentir uma risada surgir naturalmente. É contemplar o simples ato de sentar na calçada e reviver a imagem dos cabelos brancos dos avós balançando ao vento.

É perceber que, embora o tempo tenha passado e as coisas tenham mudado, as memórias permanecem vivas dentro de nós, trazendo conforto e alegria mesmo diante das mudanças inevitáveis da vida.

<iframe allow="autoplay *; encrypted-media *;" frameborder="0" height="450" style="width:100%;max-width:660px;overflow:hidden;background:transparent;" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation" src="https://embed.music.apple.com/br/album/thank-you-for-today/1396106377"></iframe>